숙의 민주주의에서는 처음에, 의사 결정자들이 어떤 제안에 대하여 실제적으로 합의점을 도출하지 못하는 경우가 있다. 그러나 이렇게 숙의 민주주의에서 처음에, 의사 결정자들이 어떤 제안에 대하여 실제적으로 합의점을 도출하지 못하는 경우가 있던 이후에, 다수결의 원리라는 형식으로 어떤 제안에 대해 투표하여 합의점을 도출한다.
과학자들은 어떤 과학적 지식이나 성과를 만들어 낸다. 그러나 이렇게 어떤 과학적 지식이나 성과를 만들어 낸 이후에는, 어떤 과학적 지식이나 성과가 어떻게 활용되더라도 어떤 과학적 지식이나 성과를 통제할 힘이 없다.
현대 미술이 등장하기 이전인 19세기 중반까지, 유럽의 미술에서 미술의 자율성과 순수성을 찾아보기는 어려웠다. 그러나 그 뒤에, 여러 사람들 사이에서 미술의 자율성과 순수성에 대한 각성의 움직임들이 보였다.
과학자들은 어떤 과학적 지식이나 성과를 만들어 낸다. 그러나 그 뒤에는, 어떤 과학적 지식이나 성과가 어떻게 활용되더라도 어떤 과학적 지식이나 성과를 통제할 힘이 없다.