우리나라에서 가장 취약한 부문인 금융 부문부터 구조 조정이 강제로 시작되었던 것은 외환 유동성 위기에 대한 해결 방안이었다. 그러나 우리나라에서 가장 취약한 부문인 금융 부문부터 구조 조정이 강제로 시작되었던 것이 산업 사회로부터 디지털 사회로의 전환이라는 패러다임 이행에 대한 본질적인 해결 방안은 아니었다.
우리나라에서 가장 취약한 부문인 금융 부문부터 구조 조정이 강제로 시작되었던 것은 대외 거래에 필요한 외환을 확보하지 못한 상황에 대한 해결 방안의 일환이었다. 그러나 이는 외환 유동성 위기에 대한 해결 방안이었지, 산업 사회로부터 디지털 사회로의 전환이라는 패러다임 이행에 대한 본질적인 해결 방안은 아니었다.
우리나라에서 가장 취약한 부문인 금융 부문부터 구조 조정이 강제로 시작되었던 것은 외환 유동성 위기에 대한 해결 방안이었다. 그러나 이렇게 우리나라에서 가장 취약한 부문인 금융 부문부터 구조 조정이 강제로 시작되었던 것이 산업 사회로부터 디지털 사회로의 전환이라는 패러다임 이행에 대한 본질적인 해결 방안은 아니었다.
우리나라에서 가장 취약한 부문인 금융 부문부터 구조 조정이 강제로 시작되었던 것은 외환 유동성 위기에 대한 해결 방안이었다. 그러나 이것이 산업 사회로부터 디지털 사회로의 전환이라는 패러다임 이행에 대한 본질적인 해결 방안은 아니었다.